

(81~82 题共用题干)

男，22岁，受凉后出现咽痛，咳嗽，发热，1天后出现全程肉眼血尿2次，无尿频，尿急，尿痛，血压正常。尿常规：蛋白  $(++)$  ，尿沉渣镜检：RBC 满视野。血  $S C r 74 m o l / l$  。

81.最可能的疾病是

A.急性肾小球肾炎

B.急性肾盂肾炎

C.急进性肾小球肾炎

D.lgA肾病

82. 若诊断确定，目前最合适的处理方案是

A.观察，定期复查血尿

B. 血浆置换

C.ACEI

D.甲泼尼龙冲击治疗

(73~85 题共用题干)

男，38岁，间歇性下肢浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。查血红蛋白  $80\mathrm{g / L}$ , 血压  $155 / 110\mathrm{mmHg}$ , 尿蛋白  $(++)$  ，颗粒管型2~3个/HP,尿比重  $1.010\sim 1.012$  。

83. 最可能的诊断是

A.慢性肾小球肾炎

B.原发性高血压

C慢性肾盂肾炎

D 肝炎后肝硬化

84.病人还应立即完善的实验室检查项目是

A.血胆固醇

B.乙肝病毒全套

C.中段尿细菌培养

D.血肌酐、尿素氮

85. 诊断明确后，该患者的收缩压和尿蛋白控制目标是

$$
A. <   1 3 0 m m H g, <   1 g / d
$$

$$
\mathrm {B .} <   1 2 0 m m H g, <   1 g / d
$$

$$
C. <   1 2 5 m m H g, <   1. 5 g / d
$$

$$
\mathrm {D .} <   1 2 5 \mathrm {m m H g}, <   1 \mathrm {g} / \mathrm {d}
$$

(86~88 题共用题干)

男, 36 岁。双侧颈部淋巴结肿大伴发热 1 周。查体:  $\mathrm{T} 38.4^{\circ} \mathrm{C}$ , 颈部和右侧腹股沟区可触及数枚肿大淋巴结, 最大  $3 \mathrm{~cm} \times 2 \mathrm{~cm}$ ,均活动, 无压痛, 心肺未见异常, 腹平软, 肝肋下未触及, 脾肋下  $2 \mathrm{~cm}$  。

实验室检查：Hb128g/L，WBC  $6.0 \times 10^{9} / L$  ，Plt  $120 \times 10^{9} / L$  ，左侧颈部淋巴结活检查可见 R-S 细胞。

86.该患者应诊断为

A.边缘区淋巴瘤

B.滤泡性淋巴瘤

C. 套细胞淋巴瘤

D.霍奇金淋巴瘤

87. 根据 AnnArborl 临床分期标准，该患者的临床分期是

A.II期B组

B.II 期A组

C.II期B组

D.IV期B组

88.化疗首选的方案是

A. ABVD 方案

B.CHOP方案

C.DA 方案

D.DVP方案

(89~90 题共用题干)

女，28岁，发现血压升高3年，下肢无力1年。无高血压家族史。查体：BP160/100mmHg,无向心性肥胖，无满月脸和水牛背，未见紫纹，双下肢无水肿。实验室检查：尿比重1.005，尿pH7.0，余正常。血钠  $149\mathrm{mmol/L}$ ，血钾  $3.1\mathrm{mmol/L}$ ，肝肾功能正常。

89.该患者最可能的诊断是

A.库欣综合征

B. 嗜铬细胞瘤

C 慢性肾小球肾炎

D.原发性醛固酮增多症

90.患者高血压的特效治疗药物是

A.ARB

B.螺内酯

C.  $\beta$  受体拮抗剂

D.ACEI

(91~92 题共用题干)

女性，56岁，既往口干、眼干、反复腮腺炎、发作性乏力5年，逐渐出现手足麻木，呈袜套样改变。无其他病史。ANA(+)，抗dsDNA(-)，抗SSA(+)。

91. 该患者还可能出现的重要临床表现是

A.颊部蝶形红斑

B.晨僵

C. 猎獗龋齿

D. 反复口腔和外阴溃疡

92. 下列哪项检查对该病诊断意义不大

A.针刺试验

B.Schirmer试验

C唇腺活检

D.角膜结膜染色

(93~94 题共用题干)

女，45岁。近一年来怕热、多汗、心悸、易怒，食量增加，渐感呼吸困难。检查：突眼，心率110次/分，血压  $126 / 84\mathrm{mmHg}$ ，甲状腺弥漫性肿大Ⅲ度，心律齐、无杂音，两手颤动明显。查血  $T_{3}$  、  $T_{4}$  高于正常值。

93. 最可能的诊断是

A.单纯性甲状腺肿

B.甲状腺癌

C原发性甲亢

D 桥本甲状腺炎

94.最有效的治疗是

A.抗甲状腺药物治疗

B.甲状腺近全或全切除术

C. 甲状腺侧叶切除术

D.放射治疗

(95~97 题共用题干)

男性，29岁。转移性右下腹痛伴发热36小时入院，诊断为急性阑尾炎。

95.医生查体时，让患者仰卧，使右髋和右大腿屈曲，然后医生内旋其下肢，引起病人右下腹疼痛，提示阑尾炎最可能的位置是

A.右上腹部

B.右下腹麦氏点深面

C.靠近闭孔内肌

D.腰大肌前方

96.入院后患者腹痛加重，伴有寒战，体温  $40^{\circ} \mathrm{C}$ ，巩膜轻度黄染，剑突下压痛，右下腹肌紧张，右下腹明显压痛反跳痛。最可能的诊断是

A.急性阑尾穿孔

B.阑尾炎合并胃穿孔

C.急性肠梗阻

D. 门静脉炎

97. 急症行阑尾切除术，并给予大剂量抗生素治疗，术后5天，体温  $38.5^{\circ} \mathrm{C}$ ，病人出现下腹坠痛。首选的检查方法是

A.直肠指检

B.腹部 B 超

C. 直肠镜

D.钡剂灌肠

(98~99 题共用题干)

女，68岁。近3个月来常有粘液血便，大便次数增多，有肛门坠胀及里急后重感，大便变细，上述症状进行性加重，查体：生命征平稳，腹部无明显阳性体征，血、尿常规均正常。

98. 首选的检查应是

A. 直肠指诊

B 腹部 B 超

C 腹部 CT

D.乙状结肠镜

99.入院完善相关检查，肝脏CT见右后叶下段肝内有一直径  $2.5\mathrm{cm}$  结节，环周强化明显，血CEA升高，AFP、CA19-9正常。关于肝脏的病灶应首先考虑是

A.原发性肝癌

B.肝血管瘤

C.肝囊肿

D.转移性肝癌

(100~102 题共用题干)

男性, 50 岁。既往乙型肝炎病史 20 余年, 今晨突发呕血, 色鲜红, 量约为  $500 \mathrm{ml}$ , 急至医院就诊, 查体: BP105/65mmHg, P106 次/分, 皮肤、巩膜黄染, 脾于肋下缘  $5 \mathrm{~cm}$  可触及, 移动性浊音(+), 腹壁可见静脉曲张。

100.患者出血原因最可能是

A.食管胃底静脉曲张破裂

B.肝内胆道出血

C 脾破裂

D.胃溃疡出血

101.如该患者未及时治疗，最易出现的并发症是

A.胆道感染

B.急性左心衰

C 肝性脑病

D. 局限性腹膜炎

102. 患者入院后再次出现呕血，目前不恰当的治疗措施是

A.内镜治疗

B.急诊行分流术

C.应用止血药物

D扩容补液

(103~105 题共用题干)

男性，重体力劳动工人，腰腿痛，并向左下肢放射，咳嗽喷嚏时加重。检查腰部活动明显受限，并向左倾斜，直腿抬高试验阳性。病程中无低热盗汗消瘦症状。

103.首先考虑的诊断是

A.腰肌劳损

B.腰椎管狭窄症

C.腰间盘突出症

D腰椎结核

104.如有足外侧疼痛，足跖屈肌力及跟腱反射减弱，病变的节段应考虑是

A.腰  $2\sim 3$

B.腰  $3\sim 4$

C.腰  $4\sim 5$

D.腰  $5\sim$  髓1

105.为明确诊断，最有意义的检查是

A.MRI

B.X 线片

C.CT

D.结核菌素试验

(106~107 题共用题干)

男性，22岁。右膝内侧肿块5年，生长缓慢，无明显疼痛。X线片显示股骨下端内侧干骺端杵状肿块，边缘清楚。

106.应首先考虑的是

A.骨肉瘤

B.骨软骨瘤

C 软骨肉瘤

D.骨巨细胞瘤

107.最适宜的处理措施是

A. 单纯放疗

B病灶局部切除

C.术前化疗+根治性切除+术后化疗

D 密切观察随诊